### Ответ на домашнее задание к «Типы и структура СУБД»

1. 
* электронные чеки в json-виде,  
`Документная СУБД: хранения объектов в одной сущности, но с разной структурой; хранение структур на основе JSON`
* склады и автомобильные дороги для логистической компании,  
`Графовая СУБД: склады представляют с собой узлы, а дороги представляют свзяи между складами`
* генеалогические деревья,  
`Графовая СУБД, либо иерархическая СУБД: если представить семью как социальную сеть, то графовая бд подходит для хранения родственных связей.`
* кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации,
`СУБД ключ-значение: данный тип СУБД как нельзя лучше подходит для хранения временных данных.`
* отношения клиент-покупка для интернет-магазина.  
`Реляционная СУБД: скорее всего эти данные подут на анализ и дальнейшую подборку рекомендация для клиента. А для этого предназначены реляционные СУБД.`

2.  

CAP

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - CP, обеспечивается согласованность и устойчивость к разделению в ущерб доступности.
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - AP, обеспечивается доступность и устойчивость к разделению
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - CP, обеспечивается согласованность и устойчивость, так же в ущерб доступности.

PACELC

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись) - PC/EC
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера - PA/EL
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение - PC/EC

3.
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  

BASE ориентирован на производительность системы, ACID на сохранность данных и стойкость к разделению.
По CAP-теореме системы будут находиться на разных гранях треугольника.

4.

Redis (Remote Dictionary Service) — это опенсорсный сервер баз данных типа ключ-значение.
Применяется для реализации механизма издатель/подписчик (pub/sub), в задачах потоковой обработки данных, в системах, где нужно работать с очередями.
Redis работает в оперативной памяти и в однопоточном режиме. 
Система репликации Redis сама по себе не поддерживает автоматическую отказоустойчивость: если ведущий узел выходит из строя, необходимо вручную выбрать нового ведущего среди ведомых узлов; но имеется система Redis Sentinel, обеспечивающая мониторинг и автоматическое переключение.

 Недостатки:

Синтаксис не схож с SQL.
Данные в момент работы хранятся в оперативной памяти, поэтому максимальный объем базы зависит от объема ОЗУ.

