Ответ на домашнее задание к занятию 1. "Введение в виртуализацию."

1. Отличия:  
Аппаратная вирутализация:   
В случае  этого метода часть аппаратного обеспечения, достаточная для изолированного запуска виртуальной машины (ВМ), виртуализуется. Так как виртуализируется не все «железо», такой подход позволяет запускать только операционные системы, разработанные для той же архитектуры, что и у физического сервера (хоста).  
Паравиртуализация:  
В отличие от полной виртуализации, гипервизор паравиртуализации не скрывает себя от гостевых операционных систем. Но в этом случае они должны быть подготовлены к работе с этой системой виртуализации.  
Виртуализация на основе ОС:  
Виртуализация ресурсов на уровне ОС обеспечивает разделение одного физического сервера на несколько защищенных виртуализированных частей (контейнеров), каждая из которых представляется для владельца как один сервер.

  
2. Условия использования:

* высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;  
Для данного использования подойдет только физический сервер.
* различные web-приложения;  
Виртуализации на основе ОС, будет предостаточно, т.к. web-приложения не потребляют больших ресурсов системы. Но есть исключения для которых возможно рассмотреть вариант с паравиртуализацией.
* Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;  
Аппаратная вирутализация. И именно для того что бы пользователи не отвлекали администраторов от дел. VDI почти идеальное решение.  
* системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.  
Тут выбор зависит от реализации сервера с GPU. Если это один сервер с множеством видеокарт, то возможно рассмотреть вариант с аппаратной виртуализацией и каждой гостевой ОС подкидывать по одной видеоплате. Если будет работать только одно приложение, то имеет смысл использовать только как физический сервер.  


3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария.  

* 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований...  
Vmware предпочтительней чем Hyper-V. Т.к. нет условий стоимости ПО то продукты Vmware имеют полный набор ПО для автоматизации и балансировки нагрузок.
* Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
Если бесплатное и open source, то KVM, с учетом не большой инфраструктуры данное решение идеально подойдет.   
* Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.  
Если разговор идет о Windows системах, то выбор однозначно в сторону Microsoft Hyper-V Server. Как отдельный хост он бесплатный.  
* Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
KVM - бесплатное решение и рассчитано на linux-дистрибутивы.


4. Гетерогенная среда виртуализации имеет следующие недостатки:   
* Нет возможности централизованного управления.  
* Проблемы с миграцией гостевых ОС на разные платформы.  
* Разные платформы обычно не имеют между собой совместимости.  
* В случаи выхода из строя одной из систем (сервера) будет затруднен перенос на другую систему.  

В случае с гомогенной системой:  
* Все выше перечисленные проблемы не актуальны с применением централизованной системы управления хостами и гостевыми ОС.  

Создавать гетерогенную среду возможно и придется, но только для решения текущих проблем и запросов. 
Но использовать гетерогенную среду как основную считаю плохим тоном.  

Как пример, случай из практики:  
* гостевая ОС(диск) с сервера Hyper-V без конвертации не подцепляется к ESXi. И что самое интересное, обратный процесс так же подразумевает конвертацию диска гостевой ОС.  
* не было возможности быстро перенести виртуальные машины с одной системы на другую при поломке диска на хосте. 
